♫ This time won't be the last and same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일, you can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
우리는 하루에도 수십 가지 판단의 갈림길에 서고.
한 순간의 선택은 운명을 바꾼다.
선택은 곧 운명이다.
지금 나를 기다리고 있는 운명은 무엇인가?
운명을 받아들일 것인가, 거부할 것인가?
그것 또한 선택이다.
[며칠 전]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
이거 밖에서 이런 걸 쓰고 다니나?
가끔 씁니다.
혹시 최근에도 쓴 적 있어?
뭐가 그렇게 궁금하십니까?
그냥 저 같지 않아서 쓰는 겁니다.
다른 사람이 될 수 있으니까.
다른 사람?
군복이 지겨울 때 기분 전환이죠.
근데 가발을 소지하는 것만으로 장교 복장 법칙 위배라고 됩니까?
아니야. 운전해.
도군검사님.
응?
왜?
저 앞에 신임 사단장님 차량 가네요.
어, 그러네.
노화영 소장은 그 동안 여군에게 굳게 닫혀있던
사단장 자리 문을 힘차게 열었습니다.
그 동안 여군 출신 이성 장군은 소수 있었지만
전방의 핵심 전투 보병 사단의 임명된 여군 사단장은 최초라
더욱 화제를 모으고 있는데요.
어머니. 제가 다 설명하겠습니다.
입 다물어.
용문구 변호사 말이면 충분해.
네 말은 변명일 게 뻔하니까.
사람들 앞에서 그런 표정 지을 거야?
오늘이 어떤 날인지 몰라?
시정하겠습니다.
넌 이 노화영의 아들이라는 걸 절대 잊어선 안돼.
취임식 끝나고
내 방에서 네가 친 사고에 관해 얘기해 보자.
네.
단결.
[제 3 화]
왔다.
철옹성 같은 육군의 유리 천장을
최초로 깨신 소감이 어떻습니까?
여군이 별 따기 어렵긴 하죠.
남군 장군 100명 중에 여군 장교는 한 명 꼴이니.
유리 천장보다는 방탄 천장이라는 표현이 더 맞겠네요.
장군님과 같은 여군 장교들에게 해주고 싶은 말씀 있으신가요?
남군 장교들을 꺾고 경쟁하기 보다는..
사단장 취임식에 저렇게 많은 기자들이 모이다니.
화제는 화제네.
여군이 아닌 한 명의 군인임을 제대로 인지해야 하겠죠.
난 떠날 사람이니까 차검이 잘 모셔.
롤모델 삼기에는 충분한 분이잖아?
최초의 여장군이 제 목표가 될 순 없죠.
노화영 사단장이 했으니까 난 더 높이 갈 거다.
그거네, 응?
받들어 충.
단결.
세워 총.
저는 오늘 사단의 지휘 건을 인수하계 됨을
무한한 영광으로 생각합니다.
국가의 생존과 번영을 수호하고 있다는 자긍심을 잃지 않고.
작전 태세를 제대로 구비하여
어떠한 비상상황에도 완벽하게 대처하겠습니다.
평화는 누구 한 사람이 예측할 수 없으며..
노화영 장군 같은 단장이 단 별들도
군검사로 수사할 용기 있어.
단결에 하만...
수사는 용기가 아니라 팩트로 하는 겁니다.
죄가 있다면 당연히 해야죠.
모두가 단결하여...
대단하네.
군복 입은 범죄자를 법정에 세울 수 있는 직책은
오직 군검사 뿐입니다.
그게 말처럼 쉽진 않을 거다.
군인에게는 계급이라는 게 있으니까.
부하들을 안녕을 보호하여...
법보다 더 큰 계급은 없습니다.
최정예 사단을 만들어
이 나라 국 군대...
받들어 충.
단결.
[살아있는 최정예 육군 부대]
어머니, 지금 어디 가시는 거예요?
네가 때린 아이는 실명이 됐다더구나.
네가 다시는 그런 일을 저지르지 못하게 만들어주겠다.
잘못했어요, 어머니.
내려.
어머니. 무서워요.
내려가.
내려가!
어머니, 이거 진짜예요?
수류탄에서 가장 중요한 게 뭔지 아니?
화약이야.
50g의 화약이 수류탄을 감싸고 있는 단층을 부수어
그 파편이 사방으로 터지는 거야.
하지만 화약보다 더 중요한 게 있어.
바로 이 안전핀이야.
이걸 뽑아야 전쟁무기가 되는 거니까.
- 어머니, 지금 뭐 하시는 거예요?
- 꽉 잡아.
손을 놓는 순간 바로 폭발하니까.
어머니, 살려주세요.
나는 군복 입은 여자들이 꿈도 꾸지 못하는 곳까지 올라가게 될 거다.
내 위에 어떤 남자고 서 있지 않게 만들 거야.
그러기 위해선 넌 완벽한 인간이 돼야 해.
내가 가는 길에 조금이라도 오점이 돼선 안돼.
대답해.
다음에도 내 말 거역할 거야?
아니오. 절대 안 그럴게요, 어머니.
교훈을 얻었니?
네, 얻었어요. 제발 믿어주세요.
아니.
고통이 동반되지 않은 교훈은 아무 의미 없어.
진짜 교훈이 되려면
영원히 잊지 못할 기억을 남겨 둬야 해.
한 시간이다.
손을 놓는 순간 4초 후에 폭발한다는 거 명심해.
안돼요, 제발.
엄마, 엄마.
엄마.
오늘의 기억을 절대 잊지 마.
내가 네 안전핀이라는 거 항상 명심해.
어머님. 동영상은 세나한테 잘 알아듣게 말했습니다.
절대 문제 안 될 겁니다.
그 건은 용문구 변호사가 처리할 거야.
넌 더 이상 관여하지 마.
그런데 너...
군검사한테 뭘 부탁했다고?
그것까지 용변호사가 보고했습니까?
감히 군검사한테 군대를 빼달라고 해?
뒤탈 없게 하려고 군검사한테 맡겼습니다.
어머니께 티끌 하나 안 묻히려고 말입니다.
그 군검사 놈 누구야?
절대 말할 수 없습니다.
내가 그깟 군검사 놈 하나 못 알아낼 것 같아?
어머니 저 정말 군대 가기 싫어요.
어머니가 계신 여기 절대 안 올 겁니다.
죽어도.
도배만한테 군대 부탁한 걸 왜 보고해요, 왜?
어머니가 어떻게 나올 지 뻔히 알면서?
나 미치는 꼴 보고 싶어서 일부러 그래요?
지금 당장 튀어와요. 당장.
축하합니다.
이거 우리 노장군이 몸에 딱 맞는 옷을 아주 제대로 입으셨습니다.
앉으시죠.
사단장님.
취임을 진심으로 축하합니다. 단결.
- 축하 드립니다.
어서들 오세요.
여자 사단장실은 이렇게 생겼구나.
축하, 노화영.
농담입니다.
사단장님, 충성.
장군이래 최초의 여사단장이라.
정말 대단하십니다.
모쪼록 쓸데없는 말들은 싹 무시해 치우시고
국가의 안위만 생각해 주세요.
사단이 바로 서야 이 나라의 군대가...
이제 시작입니다. 여러분들이 그 동안 노력해마지 않던 일
지금부터 제가 하나하나 해결해 나갈 겁니다.
군대 수통 하나 바꾸는데 40년이 걸렸다고 하죠?
시대가 바뀌었으니 이제 제가 새로운 군대를 만들어 나갈 겁니다.
바로 여기 4사단부터요.
제 입장에서는 어쩔 수가 없었습니다.
죄송합니다.
뭐? 입장?
그 입을 아주 가로세로로 찢어버리고 싶네요.
내가 누구 때문에 군화발로 짓밟히고 왔는데?
저는 회장님 신변에 일어나는 모든 일을 장군님께 보고해야 합니다.
장군님께서 정한 원칙이고요.
말끝마다, 장군님, 장군님.
그러니까 내 밑에서 일하지 말고 어머니한테 가시라니까요, 네?
중간에서 고자질이나 쳐 하지 말고.
용문구 변호사님, 아무것도 부족한 거 없잖아요.
가끔 생각해 보면 도무지 이해가 안 돼서 그래.
그 나이 쳐먹고 가족도 없고 엄마 옆에만 붙어서...
설마 우리 엄마 좋아해요?
나가요. 꼴도 보기 싫으니까.
병원 가신 일은 어떻게 되셨습니까?
동영상은요?
세나 그년한테 없어요. 알렌이 가지고 있는 거지.
그럼 제 손에서 직접 확인해 보겠습니다.
너, 도배만한테 여군 보디가드 있는 거 알고 있었냐?
여군?
당신들 지금 여자한테 당했다는 거야? 뭐 총이라도 쐈어?
총을 맞았으면 내가 원통하지나 않지.
그 여군한테 이 새끼들 와이퍼 하나로 다 회초리질 당했다니까.
잘 들어. 이제부터는 나 혼자 갈 거야.
회를 떠버리든지, 차로 밀어버리든지. 너는 일체 상관하지 말아.
타이밍 좋네.
도배만 그 놈 며칠 있으면 제대해.
제대 하고 나면 이제 검사도 군인도 아니야.
뭐여 그 말은?
그러니까 그것이 더 이상 공권력이 없다는 소리여?
기껏해야 일개 변호사지.
이렇게 되면 스토리가 또 달라지지.
[국립과학수사연구원]
- 이 두 개가 같은 가발인지 확인 좀 해 주십시오.
- 네.
결과는 언제쯤 나올까요?
같은 공장 설비에서 생산되었더라도 사용감에 따라 결과가 다르게 나올 수 있습니다.
면밀히 검토하려면 시간이 좀 걸릴 거 같습니다.
네, 알겠습니다.
이거 알렌 실종에 차우인 군검사님이 연관됐다는 말입니까?
이거 내 입에서 나오는 말인데도 제법 황당하네.
차우인 차에 있던 가발과 알렌 현장에서 확보한 가발이 같다면 빼박이야.
아, 그리고 내일 모레 제대하실 분이 차우인 군검사님한테 왜 이리 집착하십니까?
내일 모레 제대 제대로 하고 싶어서 그런다, 상기야.
알렌 찾아서 노태남한테 갖다 바치면 그땐 눈도장 확실히 찍는 거야.
거기에 군대까지 확실히 빼주면 그땐...
그땐?
이 로앤원 파트너 변호사 따위가 아니라.
용문구 자리가 내 것이 되는 거지.
오... 온다.
그럼 전 뭘 하면 되겠습니까?
그 빨간 가발이 차우인이라면 알렌 일행을 실어 나르는데.
최소한 9인승 벤 차량을 사용했을 거야그 차량을 찾아.
그 차가 누구 차인지, 어디로 갔는지까지.
네, 그럼 군검사님은요?
나는 차우인의 진짜 정체를 쫓는다.
차우인이 정말 알렌 실종과 연관이 있는지?
그렇다면 대체 이유가 뭔지?
네, 그거 괜찮을 거 같고 재킷도 같이 입어 보면 좋겠는데요.
뭐야?
원피스는 괜찮은데 재킷 길이가 좀 애매한 거 같은데요.
다른 것으로 한번 다시 볼까요?
어머 어머.
어머, 뭐예요?
가방 예뻐서요.
제가 살게요.
아니, 이거 내가...
- 왜 이래?
- 제발 제발 제발.
지금 뭐 하는 거예요?
- 계산할게요.
- 780만원입니다.
780만원?
12개월이요.
자, 제대 기념 선물.
아직도 이런 거 카피해서 파는 데가 있네?
어디냐? 나 가서 확 덮쳐 버리게.
애석하게도 진품이야.
어우 피 같은 내 돈.
짝퉁 아니야?
진퉁이야?
빠른 거 봐.
어머나. 배만아.
배만아.
가방들은 좋겠다.
여자들이 저리 좋아하니.
아이고 세상에.
장교 짬밥 꽉꽉 채우고 제대 하더니.
네가 이제 효도를 제대로 하는구나.
나 이제 고생 끝났다.
배만아. 너 나오면
이런 거 시즌마다 바꿔 줄 거지?
하는 거 봐서.
밥.
아, 맞다. 얼마 전에 우리 서에 사건 때문에 군검사가 왔다?
- 군검사?
- 그렇다니까.
내가 도배만 군검사 아냐고 물어보려는 거 얼마나 참은 줄 아냐?
군검사가 한두 명도 아니고. 관심 없습니다.
이제 군대 방향으로는 오줌도 안 눌 거니까.
그러냐, 민간인?
- 밥.
- 아, 맞다.
[간부인사기록]
[학력]
미국 스탠퍼드 로스쿨 중퇴 이후 3년간 기록이 전혀 없다.
비어있는 이 3년의 공백에 답이 있을 거야. 차우인.
네?
도배만 군검사님이죠?
누구시죠?
병역 프로젝트 때문에 전화 드렸습니다.
지금 어디십니까?
병무청에서 병역 판정해주는 닥터시라고?
그렇습니다.
우리 VIP께서는 몸이 너무 건강한데 가능하겠어요?
원래 병역 판정이라는 게 큰 고기만 빠져 나가는 그물이죠.
법정하고 똑같네.
잔챙이들만 남아서 걸리는 이상한 그물.
진단서만 확실하게 만들어 오세요.
제 손에서 원하는 판정 떨어지도록 처리하겠습니다.
그물 값은 섭섭지 않게 쳐 드리죠.
돈은 필요 없습니다. 다른 걸 원합니다.
뭔데요? 말해봐요.
제 의대 동기가 의료 사고를 쳤어요.
지금 군검사님이 계신 4사단에 기소됐습니다.
내가 있는 사단이요?
군검사가 죄인 만들겠다고 마음만 먹으면
수십 군데 압수수색 가능하고.
이 공소장 변경해서라도 죄인 만들 수 있지.
물론 그 반대도 가능하고.
군검사님이 일부러 재판에서 진다면 제 친구는 무죄가 될 수 있는 거죠?
아무 일 없었던 것처럼.
감히 군검사한테 딜을 할 정도로 우정이 깊은 거야?
대단한데?
우정은 개뿔.
좀 있으면 복무 기간 끝나는데.
그 새끼 아버지가 원장으로 있는 병원에 들 어가려면
- 이 정도 성의는 보여야겠죠.
- 취직 때문이시다?
재판 결과 나오는 거 보고 병역 문제 처리해 드리겠습니다. 그럼.
어이.
당신 군의관 친구가 의료 사고 낸 거 확실해?
네.
어떻게 확신하지?
그 놈은 애초에 의사가 되서는 안 되는 놈이에요.
[황철승 의료 사고 사건]
황철승 일병의 의료 사고 사건 브리핑 하겠습니다.
평소 타고난 건강 체질인 황철승 일병은
군대 연병장에서 축구를 하는 도중 갑자기 마비 증상이 왔고.
곧바로 군병원으로 이송됐습니다.
진단명은 사지 마비라고 나왔고요.
원인이 뭡니까?
쓰러지기 하루 전 경미한 디스크 증상으로 군병원을 찾았는데,
그때 받은 진료가 원인으로 보입니다.
사지마비라...
현재 기소된 군의관은 혐의를 완강하게 부인하고 있는 상황입니다.
오케이.
바로 조사 들어가지. 피의자 진술부터 들어보자고.
예? 맡으시게요?
차우인 군검사님이 진행하시는 줄 알았는데?
군검사 임관하고 공식적인 첫 사건이니 제가 해보겠습니다.
내 군생활 마지막 사건이기도 해, 내가 마무리 할게.
왜? 뭐? 문제 있나?
알겠습니다. 그럼 전 옆에서 인수인계 받겠습니다.
우리 황일병 지금 어디 있지?
아, 군병원은 못 믿겠다고 해서 민간 병원에 입원 중입니다.
[정문대학교병원]
엄마.
미안해.
엄마, 울지 마.
안 울어.
나 일어날 거야.
걱정마.
4사단 군복무실 소속 차우인 군검사입니다.
군검사님, 제 아들 좀 도와주세요.
진술을 할 수 있겠습니까?
예.
군의관님과 간호장교 사이에 다툼이 있었습니다.
군의관님 혹시 술 드셨어요?
뭔 소리야? 취하긴 누가 취했다 그래.
술 드셨잖아요. 근데 진찰하시면 어떻게 해요.
이게 어디서 잔소리를 해?
너 없어도 나 혼자 할 수 있으니까, 나가라고.
- 야.
- 일병 황철승.
팔 걷어.
[에탄올]
[군의관, 술]
군의관이 주취 상태에서 진료를 했다고?
네.
간호장교 진술을 받아야겠습니다.
다시 찾아 뵙겠습니다.
제가 그 시간에 진료실에 없었던 것은 사실입니다만
군의관님의 주취 상태 때문에 다툰 건 아닙니다.
황일병 진술은 다른데요? 확실히 술 냄새 맡았다고 했습니다.
그건 뭔가 착각을 했겠죠.
병원에서 나는 알코올 냄새를 술 냄새로 착각을 했을 수도 있어?
네, 맞아요.
그럼 진료실을 나간 이유는 뭡니까?
군의관하고 다툰 게 아니라면?
다른 진료실에 일손이 부족해서 왔겠지, 그렇죠?
네.
야, 군병원은 장비도 인력도 모두 부족해.
아픈 병사들은 차고 넘치지만.
위증으로 수사 방해를 하면 죄가 커진다는 사실, 알고 있죠?
군의관님은 아무 잘못 없습니다.
정상적으로 진료 하셨어요.
답변 제대로 했어?
시키는 대로 했어요.
그래, 잘했어.
그날 술 마시고 진료 했죠?
아니라니까요. 나 술 한 방울도 못 마셔요.
난 알코올 분해 효소 자체가 없다고요.
황일병이 진술했습니다.
아니, 지금 사지마비 된 환자 말을 믿어요?
증상 터지기 전에 감각기관부터 이상 온 거잖아요.
이봐요. 멀쩡한 병사가 당신 처치 때문에 하루 아침에 사지마비가.
뭐요? 지금 군대에 끌려 와서 무료봉사 하고 있는 날 돌팔이로 몰아?
아, 진정하시고.
최선을 다해 국가를 위해 봉사를 해도
작은 실수 하나 꼬투리 잡아 체크 하는 게 군대 아닙니까.
그게 지금 무슨?
이 군검사님은 뭘 좀 아시네.
모든 환자는 말이에요. 자기 상태를 정확히 몰라요.
애초에 걔는 허리 디스크 증세가 심했고, 그게 신경을 자극하고 있었을 겁니다.
그러니까 그 병세가 디스크를 방치해서 마비가 왔단 말이죠?
- 처치랑 상관 없이.
-예. 바로 그거죠.
겉 보기에는 멀쩡해 보여도 속병 든 사람들이 얼마나 많은데,
그런 환자들 폭탄이에요, 폭탄.
뭣 모르고 손 댔다가 옴팡 뒤집어 써요, 바로 지금 나처럼.
그게 의사로서 할 말입니까?
사가 무슨 신입니까?
환자 몸 안에서 일어나고 있는 이상증세까지 어떻게 다 예측을 해요.
아니 그럼 여자 분 검사님이 아무리 날고 기어도
재판 결과 미리 알 수 있어요?
모르잖아요.
모르지, 모르지. 그건 몰라.
몰라, 그건.
지금 수사하려는 겁니까, 방해 하는 겁니까?
우리 차검은 그림을 좀 크게 보는 법을 배워야 해.
변호사의 다음 수까지 미리 예상을 해야 법정 가서 이기지.
그래서 조사실에서 군의관 변호사 노릇 하셨습니까?
아니, 군의관 앞에서 한 마디도 못 하더니만
왜 나와서 나한테 화풀이야?
그 정도로 해서 변호사랑 싸울 수 있겠어?
그래서 내가 이 사건 맡겠다고 한 거야, 이 친구야.
자신 없으면 지금이라도 재판 들어오지 마.
[국방부 보통군사법원]
검사 측 심문하세요.
[황일병]
디스크 치료를 받기 위해 군병원을 찾았던
황일병이 어쩌다 이렇게 되었을까요?
원인은 바로 여기에 있었습니다.
자, 하나는 조영제가 들어있고 다른 하나는 에탄올이 들어있습니다.
이 조영제는 신경차단 수술 때.
조직과 혈관이 잘 보이도록 투입하는 약물이고.
이 에탄올은 의료 장비에 김이 서리는 걸 방지하려는 액체죠.
피고인은 이 조영제와 에탄올을 구분할 수 있습니까?
똑 같은 통에 아무 라벨도 붙어 있지 않은데 말이죠.
충분히 가능합니다.
그래요?
조영제와 에탄올은 액체의 점성이 달라서
눈으로도 구별할 수 있고.
주사기로 환자에게 주입할 때 들어가는 느낌도 확연히 다릅니다.
그럼 혹시 피고인이 만취가 된 상태에서도 구분할 수 있습니까?
술이 덜 깬 상태에서 조영제와 에탄올을 바꿔서 투입했을 가능성은요?
피고인이 주취 진료를 하지 않았다는 사실을
당시 현장에 있었던 간호장교가 증언하고 있습니다.
간호장교의 증언 기록을 제출하겠습니다.
그럼 저도 기록을 제출하죠.
피해 병사 신체에 기준치 이상의 에탄올 성분이 검출됐다는 보고서입니다.
신체에서 알코올 성분이 검출되는 사례는 차고 넘칩니다.
효모로 발효된 빵이나 건강보조 식품에서도 알코올 성분이 검출됩니다.
이번 사건의 원인이라는 증거가 될 수 없습니다.
[판사석]
인정합니다.
[피고인석]
[검사석]
저의 의뢰인 친구분한테 말씀 들었습니다.
- 네.
- 근데 좀 살살하시죠.
예상 외로 세게 나오셔서 살짝 긴장 좀 했습니다.
속일 거면 제대로 속여야죠. 재판이 장난도 아니고.
그건 그렇죠.
증인 하나 세팅해 뒀으니까, 적당히 장단 맞춰 주면 끝납니다.
변호사님도 승소금 확실히 챙기실 거고.
증인이요?
알겠습니다.
그러면 끝까지 잘 좀 부탁 드립니다.
재판장님, 증인 신청하겠습니다.
무슨 증인이요? 증인 채택 안 될 겁니다.
오늘 공판에 군검사 측이 신청한 증인은 없다고 알고 있는데요?
증인이 증언을 하겠다며 방금 전에 연락을 해왔습니다.
변호인 측 의견은 어떤가요?
당연히 인정할 수 없습니다. 사전 통보를 받지 못했습니다.
자기 직을 걸고 해야 하는 어려운 증언인 만큼
증인을 설득하는 것도, 증인 스스로 결정을 내리는 것 또한 쉽지 않았습니다.
변호인 어떻습니까? 증인 심문을 한 번 들어보는 건?
알겠습니다.
증인 출석하세요.
문제 될 거 없어요.
저 군검사가 디테일이 아주 좋네요.
[개정중]
증인, 본인 소개 부탁 드립니다.
병무청 병역 판정 의사로 복무하고 있습니다.
- 피고인과는 어떤 사이죠?
- 친한 의대 동기입니다.
- 그럼 두 분이서 술자리를 종종 갖겠네요.
- 네.
사건이 벌어진 당일 새벽에도 피고인을 만났습니까?
만났습니다.
그렇다면 그때 술을 마셨습니까?
네, 같이 마셨습니다.
피고인은 진료 당일 술을 마시지 않았다고 부인했는데,
이거 완전 상반되는 증언하고 계시네요.
확실합니다. 저랑 마셨습니다.
야, 뭐라는 거야, 새끼야?
이의 있습니다. 증인은 지금 위증을 하고 있습니다.
위증이 아니라는 증거를 제출하겠습니다.
사건이 벌어진 당일 4시간 전입니다.
해당 술집에 문의해 보니, 두 사람은 양주 두 병에 맥주 네 병을 마셨습니다.
여기 증인이 제공한 계산서 영수증을 증거로 제출하겠습니다.
한 명분으로 나누면 혈중 알코올농도 0.3이며,
이는 제대로 서 있기도 힘든 수치죠.
알코올이 인체에서 분해되는 대는 대략 21시간이 필요하고.
두 사람이 술집에서 나온 시간이 새벽 4시 30분.
황 일병을 처치한 시간이 오전 9시 20분.
술을 깨고 정상 진료를 보기엔 턱없이 부족한 시간입니다.
황 일병이 사지 마비가 된 원인은 바로 피고인이 술에 취해
에탄올을 잘못 주입했기 때문입니다.
피고인의 어처구니없는 실수로
대한민국의 건장한 군인이 하루아침에 평생을
침대에 누워 지내게 됐습니다.
양심에 가책 있습니까?
대답하세요.
야, 너 지금 뭐 하냐?
있습니까 없습니까?
지금 증인은 한 병사의 억울함을 풀어주기 위해,
생명을 살릴 의사로써 오랜 고심 끝에 이 자리에 나온 것입니다.
이 점 깊게 반영해 주시기 바랍니다.
변호인 추가변론 있습니까?
없습니다.
당신 군의관 친구 아예 끝장내버리는 건 어때?
전 분명히 그냥 무죄 만들어 달라고 말했을 텐데요.
사건 조사하다 두 사람 관계를 파봤거든.
당신 실력 있는 레지던트였는데,
의외로 의료사고 기록이 꽤 있더라고.
반면 군의관 친구는 사건·사고가 났는데 깨끗했고.
그럼 답은 하나야.
사고를 대신 뒤집어 써봤던 거야.
친구가 아닌 주종관계로.
그놈 아버지 병원에 들어가면 지금처럼 계속 살아야 해.
어차피 내 연줄로는 다른 병원에 못 갑니다.
당신이 작업해 주는 VIP가
노태남 회장이야 더 좋은 대로 보내줄게.
IM 디펜스 노회장이요?
그래도 증언은 못 해요, 저.
그러면 강제로 증인석에 앉혀야지 뭐.
내가 군검사인 거 잊었어?
친구 죄를 은폐할 계획으로 군검사를 매수하려고 했잖아.
그건 당신이 먼저...
내가 말했잖아.
이 나라에서 검사라는 직업은 마음만 먹으면 누구든 죄인 만들 수 있다고.
군대는 더하지.
대체 생각을 바꾼 이유가 뭡니까?
노회장 군 면제 절대 뒤탈이 없어야 해.
그런데 네 친구 놈 좀 거슬려.
언제든 뒤통수 치면 곤란하니까.
넌 그냥 모든 사실을 있는 그대로 정확히 진술해.
만약 실수 하나라도 하면
너부터 끝장내 버린다.
저한테 한마디 언지도 없이 증인을 세우셨습니다.
수사 선상에도 없던 인물이고요. 해명 안 하십니까?
재판 이겼잖아. 무슨 해명이 더 필요해?
도배만 군검사님은 정의로운 군검사입니까,`아니면
머리 좋은 군검사 입니까?
정의?
요즘 그 질문 많이 듣네.
차검은 옳고 그른 걸 정확히 분별해낼 자신 있어?
검사는 정의를 수호하는 사람 아닙니까?
내 편에 있으면 그게 내 정의야. 오케이?
도배만 군검사님 다운 말이네요.
이제 알았나?
한 일병 의료사건 사고에 대해 군재판부는 의료과실 사고로는 매우 이례적으로
군부 4년 6개월의 중형을 선고했습니다.
한편 재판을 승리로 이끈 군 검사의 이력이 화제에 올랐는데요.
최근 구산은행장 아들의 황제복무를 수사한 도배만 군검사로
군대 발생한 이런 사건들을 담당해온 것으로
저 놈이 태남이 군대 빼주겠다는 군검사라고?
그렇습니다.
내 부하였단 말이지.
양부관!
사단 법무실 법무참모하고 도배만 군검사 면담일정 잡아.
네, 알겠습니다.
어쩌실 생각이십니까?
경고를 해줘야지.
용변호사는 동영상부터 찾아와.
알겠습니다.
살려주세요.
뭐야 여기?
아, 사건 예상시간에 주차장을 나간 차량은 9인승 밴이 딱 한대였습니다.
차량소유주는?
법인명인데, 강스 솔루션이라는 방위 산업회사입니다.
[강스 솔루션]
알았어.
아, 몇층까지 가는 거야?
30층.
거기 대표이름이 강하준.
20대 후반 젊은 나이에 모빌리티 산업에
전문적인 기술력을 보유한 신진사업가라고 합니다.
그 시계 아직도 차고 있었어?
네가 나 구해줬잖아.
내 목숨하고 바꾼 건데.
[7년 전, 뉴욕]
보스가 이걸 꼭 가져오라는 거야?
모르지.
되게 비싼 노트북인가?
아니지, 그 안에 담긴 게 비싼 거야 이 멍청이들아!
잠깐 비켜봐.
야 넌 그 좋은 머리로 고작 도박 프로그램이나 만들고 있냐?
그것도 우리 아빠가 준 장학금 받아 가면서?
- 요우.
- 뭐?
너 이 새끼 애인이야?
뭐?
얼굴은 오늘 처음 봤는데 내 스타일은 아니야.
넌 내 취향인데.
분명히 말해두는데 너희랑 나는 싸움 상대가 안 돼.
니들은 팀이고, 난 혼자잖아.
게다가...
세게 때려요. 넌 절대...
그래?
몸조심하세요!
아이씨, 다 망가졌네.
너 저게 얼마짜리 프로그램인 줄 알아?
야, 넌 네가 안 아깝냐?
넌 그 좋은 머리로 남 카드 엿보는 프로그램이나 만들면서 살 거야?
사업자금 벌려고 그런 거야.
그럼 우리 아빠한테 받으면 되겠네.
뭐?
너 데려오래. 네 그 천재적인 머리에 투자하시겠다고.
회장님 오늘따라 더 뵙고 싶다, 생각나고.
우리가 그 쓰레기들 청소한 것도 다 보셨겠지?
끝났어. 와서 처리해줘.
저 사람은 어때? 좀 진전 있었어?
내 계획에 꼭 필요한 사람이라는 확신이 들었어.
존경할 수는 없지만 감탄할 수밖에 없는 사람이야.
쓰레기 청소라...
알렌 납치를 강하준이 도왔다?
- 상기야!
- 네, 군검사님!
아무래도 내가 알렌 납치의 사건 퍼즐을 다 맞춘 거 같다.
[강스 솔루션]
사건의 시작은 12일 전 밤 10시경.
강남에 있는 클럽 카르텔.
노태남과 알렌의 술자리가 있었고.
알렌이 거기에한세나라는 여자를 데려왔어.
세나는 거기에서 성폭행을 당했고.
만신창이인 몸으로 경찰서에 가서 신고했지.
세나가 도움을 요청한 사람이 바로...
세나야.
차우인.
알렌은 다음 날 친구들과 카드를 쳤어.
전날 자신이 한 짓 같은 건 머릿속에 없었던 거지.
그런데.
예정에도 없던 방문객이 등장한 거야.
와이퍼로 양아치들 때려잡는 차우인한테.
술 취한 다섯 놈쯤은 아무것도 아니었겠지.
의식 잃은 놈들을 납치 장소까지 옮기는데 공범이 등장.
공범의 정체는
강스 솔루션 강하준 대표.
차우인과 강하준은
차우인 아버지로 연결된 관계.
강하준을 조금 더 파보면
차우인에 대한 뭔가 나올 것 같다.
여기까지가 내가 파악한
알렌 납치 사건의 전말이다.
한 시간 전에 나왔다.
차우인이 그 빨간머리와 일치한다는 결론.
결국 한세나라는 여자애 때문에 그랬다는 건데.
일을 너무 크게 만들었어.
아니면...
다른 이유가 있을지도 모르지.
그럼 이제 뭐, 어쩌실 생각이십니까?
어쩌긴?
내 제대 계획에 차질 안 생기게
차우인 손에 수갑 채워야지.
이거 찾아요?
누구세요?
기가 방음이 좋지 않은 것 같은데,
조용히 얘기합시다.
우리 구면이니까 너무 놀라지 말아요.
전 노태남 회장의 변호사입니다.
나가요.
당장 나가요. 경찰에 신고할 거예요.
해가 갈까 봐 일부러 찾지 않은 거 압니다.
어머니 목소리 들은지 오래됐죠?
이번에 통화한 번 해봐요.
아이고, 우리 세나, 웬일이야?
전화는 먼저 다 주고.
엄마.
밥은 잘 챙겨 먹고 다니는 거야?
무슨 일 있어?
그냥 잘 있나 궁금해서.
얘, 여기 일이 너무 없어서 눈치 보여.
엄마 월급도둑이라고 할까 봐.
엄마, 내가 또 전화할게. 미안해.
미안하긴 뭐가 미안해? 바빠서 그런 건데.
우리 딸, 사랑해.
동영상 가지고 있어요?
없어요.
동영상이 세나씨한테 없더라도
그 동영상은 세상에 나오면
안 됩니다.
어머님은 세나씨한테 달렸어요.
그럼.
차렷, 경례.
- 단결.
바로.
사령관 서주혁.
대위 도배만.
쉬어.
자네들이 해결한 큰 의료사고 재판을 보고 받았어.
도배만 대위 곧 제대합니다.
민간법정에 뺏기기엔 아까운 인재입니다.
밖에 나가서 뭘할 생각인가?
민간로펌으로 진출해서 변호사로 일할 계획입니다.
요즘 변호사도 전문분야가 있어야 버티던데.
군경력이 도움이 되겠어.
그렇습니다.
바깥엔 병역비리 다리 놔주는 변호사들도 있다더군.
부로커들이나 하는 짓을 변호사 배지 달고 한다는 거야.
혹시 자네도 그런 일에 관심 있는 거 아닌가?
4사단에서 군인이자 검사로써
많은 것을 보고 배웠습니다.
비록 몸은 떠나지만 군인 정신은 잊지 않겠습니다.
사단장님을 모시지 못하고 가게 되어 유감일 뿐입니다.
그래.
전역신고 때 보자고, 도배만 대위.
제 의뢰인의...
회의 중이니까 밖에서 좀 기다리지.
여기서 말씀드려도 괜찮겠습니까?
전 상관없는데?
어떻게 할까요?
야, 그 얼굴 오랜만에 보네.
자넬 여기 처음 데리고 들어왔을 때도 그 표정이었지.
노태남 회장과 관련된 세 가지 사항을 보고하겠습니다.
그래 해봐.
첫째. 알렌 납치에 사용된 차량 용의자를
확보했습니다. 오늘 중으로,
알렌을 찾을 것 같습니다.
- 그래.
- 둘째.
오늘 노태남 회장과 카르텔에서 약속을 잡았습니다.
용변호사님은 동석하지 말라고 하셨습니다.
- 세번째는?
- 세번째는..
마지막 보고입니다.
오늘 이후로는
어떠한 보고도 하지 않겠습니다.
그 말은 나와는 이제 끝이다라는 얘기야?
맞습니다.
이유가 뭐지?
적어도 사단장님께는 말씀하지 마셨어야죠.
제가 노회장 병역프로젝트 처리한다는 사실.
제가 노회장 신임 얻는 게 그렇게도 싫었습니까?
내가 말하지 않으면 노장군님이 계속 모를 거 같아?
이제부턴 노태남 회장과 손잡을 겁니다.
중간책 없이 다이렉트로.
우리 비지니스는
순전히 내 탓으로 손절하는 거다?
그래 내가 도검한테 좋은 핑계거리를 줬고.
그래 뭐 거기까지는 좋아.
하지만 미리 경고하지.
도검사는 노화영 장군의 가장 민감한 연민을 건드렸어.
그 방법으로는 내 자리를 절대 차지할 수 없어.
아, 아이씨...
많이들 지렸네.
서에서 바로 출발했는데도 늦었네요.
괜찮습니다.
세나 씨가 연락이 두절돼서 안 그래도 전화드리려던 참이었어요.
저도 그 일 때문에 뵙자고 한 겁니다.
그날 현장을 찍은 영상입니다.
세나한테 방금 받았어요.
노태남 회장 체포영장 받는 건
어렵지 않을 겁니다
[카르텔]
키 안에 있습니다.
강스솔루편 명의 차량 조회해서 알렌 찾았습니다.
그런데 이놈들 꼴이 이거 말이 아니네요.
그래 수고했어.
나 지금 노회장 만나러 카르텔에 도착했다.
그놈들 서울까지 잘 모시고 와.
알렌을 찾았습니다.
역시, 해낼 줄 알았어요.
이리 와서 한잔 받아요.
아, 네.
영광입니다, 회장님.
내 병역프로젝트 말인데요.
사단장님 계셔도 회장님 원하시는 일이면 무조건 해야죠.
그래 바로 그거야. 내가 장군의 아들로 태어나고 싶어서 태어났냐고.
남들 다 패스하는 군대 내가 왜 가야돼?
제 말이 그 말입니다.
걱정마십시오. 병판에 도장만 찍으면 되는 일입니다.
섭외 이미 마쳤고요.
그런데...
알렌은 어깨 뺐는데, 난 그렇게 무식하게 하기 싫은데?
나 무서워서 치과도 못 간다고.
병명은 서류에 쓰여질 뿐이죠.
회장님은 이 프리패스로 통과하시는 겁니다.
일 처리 하나는 정말 마음에 드네요. 엄마 눈치나 보는 용변하고는 달라.
그런데...
그 군발이가...
나라 지키는 개라는 뜻이라면서요?
네, 뭐, 그렇습니다.
주인을 위해서는 누구든 물어뜯는 충견 도베르만.
바로 도 검사님이 딱 그거라니까, 이름도 딱 도배만이잖아.
네.
그거 알죠?
우리 IM 디펜스가 방위산업 분야 탑인 거.
군에 빠삭한 인재가 늘 필요하시겠습니다.
그 어머니의 그림자인 용변한테 그 일을 맡길 수야 없지.
게다가 용변은 내 일을 죄다 어머니한테 보고하거든.
회장님도 고충이 많으시네요.
- 그래서 말인데.
- 예?
그 도검사가 우리 IM 법무팀을 맡아주면 어떨까 하는데?
회장님,  감사합니다. 열심히 해보겠습니다.
자.
급하긴.
아직 병역프로젝트가 쥐도 새도 모르게 완성된다는 조건이지.
그럼요.
통화나누시죠. 전 화장실에 다녀오겠습니다.
태남이 형! 나야나 알렌!
빨간머리년이 날 패고 동영상을 빼앗아 갔다고.
듣고 있는 거지? 그 동영상 찾아야 돼.
그거 털면 형이나 나나 끝장이야. 형이 어떻게 좀 해봐 좀 제발.
형이라면 가능하잖아, 그렇지?
동영상이 빨간머리년한테 있다고?
어, 그 빨간머리...
[용문구변호사]
일단 끊어봐.
잠시 후에 카르텔로 경찰이 들이닥칠 겁니다.
뭐라고요?
A조는 이쪽, B조는 이쪽 게이트로 갑니다. 출발.
- 네.
뭐여?
도바리 놈 쫓아서 오긴 했는데, 짭새들이 쫙 깔렸네.
이것이 뭔일이야?
겁나 많네.
뭐야, 이씨.
뭐야?
- 공무집행 중입니다. 개 치워요. 당장.
- 공무집행?
당신들 내가 누군지 몰라?
잘 압니다, 노태남씨.
긴급 체포 영장입니다.
동영상이 담긴 제보를 받았습니다. 가시죠.
야. 볼트야, 볼트야. 물어, 빨리 빨리.
어.
야, 이 새끼, 어디가 새끼야?
- 수갑 채워.
-  네.
당신! 내가 얼굴 똑똑히 기억할 테니까, 두고 봐.
- 끌고 가.
- 네.
놔!
어이, 거기 스탑.
잠시만 이쪽으로 와 봅니다.
저 새끼가.
땡큐.
- 거기서.
- 차 잡아.
- 너는 뭣 허냐? 액셀 터지게 밟아 쫓아가지 않고, 빨리 가라고 출발햐!
- 네, 형님.
♫ Hey, watch out y’all, 난 좀 Out of control ♫
♫ Just follow, me follow on my roll ♫
♫ 감춰봤자지 내게는 뻔한 Trick ♫
더 붙어. 꼭 붙어.
♫ My zone, my zone, my zone, my zone ♫
더 붙어. 더 붙어.
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
♫ 깨닫게 해줄게 더 더 더 ♫
그만 좀 와라. 고모 제발 좀 그만 따라와.
♫ Bye bye, it’s over 변명은 집어치워 ♫
♫ 누구든 감춰둔 과거는 있잖아 ♫
차 세워.
야, 차 세워, 이 새끼야.
너 죽을래, 이 새끼야. 차 세워, 이 새끼야.
- 차 세워 이 새끼야.
- 씨.
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
♫ 깨닫게 해줄게 더 더 더 ♫
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
♫ Step out of my zone, my zone, my zone ♫
씨.
♫ My zone, my zone, my zone, my zone ♫
♫ Give it a try, try in my zone ♫
뭐해?!
♫ Step out of my zone ♫
♫  My zone, my zone ♫
가자, 가자, 가자.
뭐야?
뭐야 이거? 왜 이래? 왜 이래?
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
차우인.
그 빨간머리.
내 감이 맞았네.
내가 차에서 빨간가발을 발견한 게.
우연은 아니었지.
미끼였습니다.
흔히 인생을 스스로 선택한다고 믿지만 그건 착각이다.
그 선택마저도 정해진 운명이다.
운명을 거부할 선택 같은 건
처음부터 없었기 때문입이다.
도배만 군검사님은 제대 못 하십니다.
여기 남아서 저와 함께 싸우셔야 할 겁니다.
그게 도 군검사님의 운명이니까요.
♫ This time won't be the last and same like that before ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ 그저 숨죽이는 건 뻔해 ♫
♫ What you gonna do ♫
♫ I'm on fire like I'm gonna burn down ♫
♫ Cuz you know there's no way to stop ♫
[군검사 도베르만]
♫ 거침 없는 my 스타일, you can't stop me ♫
♫ No chance, you can't get away now ♫
말해! 왜 나를 죽이려고 한 건지.
난관에서 빠져나오기만은 저도 기다리고 있습니다.
먹던 물은 침 뱉는 거 아니야.
도배남 군발이 새끼 혼자 도망 왔네.
노태남 회장은 오늘부로 IM 디펜스와 관련된 모든 직함을 내려놓기로 했습니다.
-  IM은 제 전부에요.
- 착각하지마.
안됐지만 너, 날 배신한 대가로 모든 걸 잃은 거야.
바닥부터 다시 시작하겠습니다.
우리가 왜 같이 싸워야 하는지 도검사님은 알아 내실 겁니다.
♫ 막아보려해도 날 ♫
♫ There's no way to stop ♫